# 物联网导论讲义

## 问题引入

在万物互联的时代，各种物联网应用产生了大量有价值的数据。处理这些大量数据的会导致巨大的能源消耗。这占了电信运营商用电量和运营支出的大头。最大限度地减少电信运营商的开支至关重要。因此低功耗也变得越来越重要。

（PPT）（物联网的快速发展离不开物联网设备（如传感器、智能移动设备、监控设备）的支持。物联网设备收集的海量数据通过 APs 转发到数据中心，并用于模式识别、监控、AR（增强现实）、VR（虚拟现实）等许多应用。降低能耗是设备供应商的主要需求之一。设备可以将数据传输到可用的 APs 进行处理。）

## 项目引言

可是不能盲目的追求低功耗。如何在节省能源的同时保持一定的服务质量，周期性资源模型是最有效的方法之一。

（（一张ppt）介绍周期性资源模型： 周期性资源的概念最早是由 S. Shirero, M. Takashi, and H. Kei 在1999年正式提出的，对于资源 ，设备制造商通常使用预先调度来改善延迟。主要思想是基站周期性地为终端用户分配无线资源，用户可以直接使用预先分配的资源，不再需要向网络侧请求资源，减少了资源请求过程的时间。）

通常，APS 的无线资源需要保持总是可用的，这会消耗大量能量，因此APS采用周期性资源模型赖达到节约能源的效果。这会让APS的资源不再始终可以供设备使用，而是定期的供终端设备使用。

IEEE（电气和电子工程师协会）802.11ac WiFi 标准 [3] 在空闲时间为终端设备定义了 PSM（省电模式），以最大限度地降低能耗。本文采用与物联网设备类似的PAS机制，使APs的周期性资源得到充分利用，物联网设备尽可能降低能耗。论文中考虑的问题是最小化设备的活动持续时间，同时确保设备在其活动状态期间可以使用所有必需的资源。

>**(PPT)（引入概念）PAS机制**
PAS 机制的基本思想是设备可以在预定义的时间段内进入睡眠模式，并且由于其收发器电路将关闭，因此消耗的功率更少。当设备切换到主动模式时，它会向可用的 AP 传输数据并使用 AP 的资源。

而物联网设备连接到 APs 后，APs 会为其分配必要的周期性资源。采用了PAS（Periodic Activation and Sleep）机制后。 IoT 设备可以休眠一段预定义的时间，然后返回到活动模式，而不是连续活动状态。设备周期性地而不是随机地向AP传输数据，以减少设备的活动持续时间和设备等待可用周期性资源的时间。



## 项目介绍

目前有很多关于周期性资源方面的研究，比如：为实时系统引入了一种节能的周期性资源模型算法，以最大限度地减少能源使用。Tchamgoue等人引入能量感知周期性资源模型和能量感知接口模型来抽象系统中组件的实时性和能量需求。到目前为止，关于周期性资源的研究大多只关注基站本身的能耗和时延。

同样也有许多研究集中在周期性激活技术上:

1. `DRX`  (不连续接收）是一种使用周期性激活技术的节能解决方案，已在几代无线网络上证明有效。这些机制通过关闭/打开射频接口来延长设备的电池寿命。在 [5] 中，他们提出了一种机器学习机制来预测人类对话的持续时间。通过在静音期开始时调节切换到关闭状态，来达到节省能源的效果。这可以在用户设备上应用DRX睡眠模式，
2. 定期睡眠计划，传感器定期唤醒以检测目标。他们注意到，对于较小的传感

2. 而在本文中，我们采用 PAS 机制将 IoT 设备能耗问题与 AP 的周期性资源模型相关联。



## 原理讲解


## 算法讲解


## 实验

## 结果对比
